Mas consolidado o conhecimento que foi gerado aonde?
Essa é uma pergunta interessante.
Já que eu estou consolidando um conhecimento,
o conhecimento é gerado de diversas fontes.
Na primeira fase, na fase de produto,
o conhecimento vem da necessidade dos clientes.
É da necessidade dos clientes que o conhecimento vai emergir para dentro da organização.
Não só, mas principalmente a partir da necessidade dos clientes. FIS para eu me antecipar a elas. É assim que surge o conhecimento que eu vou vindo aqui,
a partir dessa estágio do cliente,
e consolidando com o SDCA.
A partir dos processos internos,
A partir de dados indicadores,
e consolida com o SDCA.
A partir de tendências de mercado,
Mas assim como existe o método SDCA
para a gente consolidar esses processos,
esses conhecimentos,
existe método também para a gente gerar esses processos, esses conhecimentos, né?
Existe método também para a gente gerar os novos conhecimentos.
Aqui eu estou falando de inovação, né?
Então a inovação, ela pode vir da necessidade dos clientes usando,
qual metodologia eu vou usar para maximizar isso?
Design Thinking.
E aí eu vou vir nos processos internos.
O PDCA que eu falei para vocês, é o PDCA que tira o conhecimento de dentro dos processos internos, depois eu venho
pra dados indicadores, a gente vai analisar
Six Sigma, né, é o Six Sigma
que extrai esse conhecimento, e por último
tendências do mercado, a gente vai usar
a metodologia do Foresight Estratégico
então pra tudo existe um método, nenhum
desses são métodos que eu criei, eu só
encaixei eles no momento certo
é aquele quebra-cabeça, que mostra
que essa peça encaixa em cima, não embaixo tem um lugar certo de usar cada um tem um lugar certo onde ele maximiza FIS dentro de cada um das fases surgem novos conhecimentos dentro de cada um desses conhecimentos que estão surgindo
eu vou padronizando
e aí quando eu tenho novos conhecimentos que me preparam
para o futuro e estabilidade
que me entrega mais resultados agora
o que eu estou construindo é a ambidestria
esse é o conceito da ambidestria
ao mesmo tempo que eu vou tendo visão sistêmica
de entender o todos e as partes
e saber em que lugar usar cada uma das ferramentas,
cada um dos métodos.
Então isso é visão sistêmica.
Mas agindo criticamente para aplicar isso
e extrair o melhor de cada um.
Não simplesmente fazendo a mesma coisa sempre,
mas com olhar crítico para questionar o status quo
e trazer, de fato, mudanças, transformações relevantes
para dentro da sua organização.
E aí a inovação, quando você vai olhar,
ela segue esse ciclo. A inovação começa lá na necessidade dos clientes. FIS Está olhando para como é que eu vou trazer conhecimento de fora para dentro de casa. Já essa parte de baixo, como é que eu maximizo a eficiência do meu negócio.
Aqui eu estou querendo criar uma nova posição para o meu negócio.
Já aqui eu estou maximizando a eficiência.
É um olhar para dentro, é pegar a inovação a partir de dentro da organização.
Então aqui eu estou puxando muito mais para o controle,
para aquela parte do exploit, da mina de carvão. FIS FIS garantindo que aquele ritmo está sendo traçado, que tudo que precisa ser feito seja feito, checklists, igual eu mostrei para vocês da auditoria da supervisão.
Agora, quando eu vou para o resultado,
eu tenho os processos de análise de dados.
Como é que eu estou olhando aqueles dados que estão lá nos meus itens de verificação
que eu construí na minha operação
e como é que eu identifico variações
nesses itens de verificação
que me mostram oportunidades de melhoria.
Aí aqui, enquanto a auditoria da supervisão está garantindo a rotina
e pegando os problemas mais voláteis, cortando o mato alto,
aqui eu estou indo lá para o detalhe, para ganhar aquela performance.
É o ajuste fino, é o refinamento da minha performance.
Aqui é onde eu ganho a máxima eficiência da minha operação.
E depois, em diretrizes, eu estou olhando para processos de pesquisa e inovação,
processos de como eu vou olhar para fora da empresa
e trazer esses conhecimentos para dentro,
como é que eu vou antecipar, me antecipar as tendências de mercado.
E por último, quando eu transcendo,
eu estou olhando para processos de governança,
estou olhando para processos de governança.
Estou olhando para como eu vou garantir que tudo que precisa ser feito de curto e de longo prazo aconteça dentro da companhia.
Então os processos de governança, como é que é feita as cobranças, como é que é feito o direcionamento e como que tudo vai funcionar. Mas lembra que cada etapa dessa aqui eu sempre vou começar a fazer
um nível a mais, mas o que está
para trás, ele permanece sendo feito
então os processos de produto e serviço, eles nunca
param de acontecer, quando eu começo
a rodar os processos da supervisão, isso aqui continua
acontecendo, alguém tem que estar olhando para
isso e outra pessoa para cá
enquanto esses dois estão acontecendo e a gente evolui
para cá, eu tenho que olhar os dados
mas eu tenho que ter alguém olhando para as rotinas e tem que ter alguém olhando para o produto e quando eu começo a vir para cá para a inovação FIS funcionando. Como é que eu vou fazer uma boa análise de dados se os meus processos e as rotinas não estão acontecendo?
Esses dados aqui vão estar todos
não confiáveis, né?
Não vai dar pra ficar confiando nesses dados, porque o meu processo
não tá estável, como é que eu vou confiar no dado que eu tô coletando?
E aí a gente vê que pra gente
consolidar cada
uma dessas fases, é muito mais sobre
gestão, metodologia, passo a passo,
né? Do que sobre a atividade
de liderança, que ela é
importante, a gente tem que ter
liderança, mas a liderança ela se torna
bem mais, o seu ganho é bem mais
potencial na hora do rompimento, na hora do
salto ali entre os níveis de maturidade